Vue.js متنوع‌ترین فریمورکی است که هم‌اینک برای جاوا اسکریپت عرضه شده است. تقریباً همه افرادی که با HTML کار کرده‌اند، عموماً با این مانع مواجه شده‌اند که می‌خواستند کاری را با HTML انجام دهند ولی امکان آن را نداشته‌اند.
ویو یک فریم‌ورک متن باز زبان javascript است که از آن برای توسعه رابط کاربری استفاده می­‌شود. Vue.js برای اولین بار در دسامبر سال 2013 توسط Evan You، یکی از کارمندان سابق گوگل، به دنیا معرفی شد. ایوان که در شغل پیشین خود از فریم­ورک Angular js در توسعه برنامه‌­ها استفاده می‌کرد، تصمیم گرفت تا فریم‌ورکی برای استفاده در پروژه‌­های خود خلق کند که به اندازه Angular قدرتمند و در عین حال سبک‌وزن و انعطاف‌پذیر باشد.

شما می­‌توانید از Vue.js در ساخت اپلیکیشن­‌های تحت وب تک صفحه‌ای یا حتی وب‌سایت­‌هایی در مقیاس بزرگ با ساختارهای مختلف استفاده کنید. همچنین می‌­توانید کامپوننت‌­هایی ایجاد کرده و در سایر بخش‌های پروژه یا حتی پروژه­‌های دیگر از آن استفاده کنید.
ویژگی هایی که ویو را منحصر به فرد کرده است شامل:مستندات جامع و ساده،یادگیری اسان، جامعه محور بودن Js، ادغام اسان و انعطاف پذیری،نسخه های Vue.Jsو کتابخانه های Js هستند
آینده شغلی Vue js
اینطور به نظر می­‌رسد که این فریم­‌ورک توانسته به سرعت جای خود را در دنیای توسعه دهندگان جاوا اسکریپت و فرانت-­اند باز کرده و با رقبای بزرگی مثل انگولار و React Native و غیره رقابت کند. اما موفقیت ویو به همین­جا ختم نمی‌شود و جای رشد و پیشرفت زیادی دارد. کمپانی‌ها نیز ترجیح می­‌دهند همواره از توسعه دهندگانی استفاده کنند که به فریم­ورک­‌های متن باز مدرنی مانند ویو تسلط دارند. شما نیز اگر به توسعه فرانت اند با فریم‌­ورک Vue علاقه­‌مند هستید فرصت را از دست ندهید و همین حالا آموزش حرفه ای فریم ورک VueJS 2.0 را شروع کنید.